Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
(Inangkop:Ako ang Pinakamagandang Konde sa Siam,
nakatayo sa Tha Phra na ngumunguya sa panulat.)
Worradej, anong ginagawa mo?
Gagamitin ko ang agham upang lumikha ng mga himala.
Sa Fire Crossing Ritual,
kapag tumuntong ako sa apoy,
simulan mo kaagad ang operasyon.
sino ka ba
Aling panig ka?
Tapos na ang misyon.
Babalik na ako sa stage para sa concert ko.
Worradej, iuwi mo na ako ngayon.
Kailangan kong bumalik para sa concert ko.
Hindi pwede.
Binabangungot ka
kaya natutulog ka, Worradej?
Isang bangungot, oo.
Pero hindi ako sleep-talking.
At hindi Worradej ang pangalan ko.
uuwi na ako.
saan ka pupunta
Uuwi na rin ako.
Pero…
Hindi ko nga alam kung paano babalik
o kung saan pupunta.
Mahirap na ang buhay
bilang isang babaeng trans.
At ngayon kailangan kong harapin
ang lahat ng ito.
Wala kang bahay
na babalikan ngayon.
Ang barko ni Lord Singhanakhon
ay binuwag upang gamitin ang kahoy
para sa pagtatayo ng pier.
Ang lahat ng mga kayamanan ay ipinagbili
at ibinigay sa mga taganayon.
Sa katunayan, ikaw bilang anak ng Konde
ay sinentensiyahan ng sapilitang paggawa.
Pero ako ang nagdala sayo dito.
papuntang Kosol.
Sabihin mo sa akin ng tapat.
Ang iyong misyon sa Banjong,
ano pa balak mo?
Maaari mo bang sabihin sa akin, mangyaring?
Sabihin mo sa akin, pakiusap. Sabihin mo sa akin.
Hindi mo ba narinig
ang sinabi ni Haring Chaiyached?
Na ang aming susunod na misyon
ay ang bagyo sa kabisera
at ibagsak si Somdet Saenyakorn,
na nang-agaw ng kapangyarihan.
At kung tayo ay magtagumpay,
magagawa nating baguhin ang batas.
At ikaw
dapat manatili at tulungan ako.
ako…
tulungan kita
baguhin ang batas?
Idol ako, alam mo.
Hindi ako isang uri ng rebolusyonaryo.
Kalokohan ka na naman.
Halika dito.
Kagabi, natamaan mo talaga ako.
Mag-ikot ulit tayo.
Teka, teka, hawakan mo, Kosol.
Pag-usapan muna ang rebolusyong ito.
Ano pa bang balak mo?
Sabihin mo sa akin ngayon din.
Mag-uusap tayo mamaya.
Huwag... magsalita... magsalita...
Mag-usap. Mag-usap.
Mag-usap muna.
(Royal Palace of Thanapura)
ngayon,
Si Lord Singhanakhon ay tinanggal
sa kanyang ranggo at posisyon bilang gobernador.
Ang lungsod ng Singhanakhon ay nasa ilalim
ni Lord Kosol at ng Revolutionary Council.
Haring Chaiyached
nasa ilalim din ng aming pangangalaga.
Hayaan si Somdet Saenyakorn,
Lord Kalahom,
bumaba mula sa kapangyarihan na
hindi kailanman sa kanya sa unang lugar.
Kaya walang pagdanak ng dugo.
Ihanda ang tropa.
Malapit na tayong magdigma.
Oo, Panginoon ko.
Batas.
Ang batas ay ang hanay ng mga tuntuning
itinatag ng estado
o ang mga nasa kapangyarihan,
ginamit bilang kasangkapan
upang ipatupad ang mga aksyon
na tumutupad sa mga layunin ng lipunan.
Sige, hello.
Naiyapinyapat,
napagtanto mo,
kung nandito ang pulis,
arestuhin ka na.
Ano, para lang idlip sa klase?
Tama na para maaresto, Guro?
Hindi ba medyo malupit iyon?
Hindi ito tungkol sa pagtulog.
Ito ay tungkol sa kung paano ka kumilos
laban sa iyong kasarian ng kapanganakan.
Lalaki ka.
You can't be exclaiming
ka, kha ganyan.
Oo, Guro.
Saka mag-iingat na ako simula ngayon.
Naiyapinyapat.
Ano ngayon, Guro?
Iyong hairclip, tanggalin mo rin.
Ang batas na ito,
ang mismong batas na ito ay pinagtibay
sa Kaharian ng Thanapura
ni Somdet Saenyakorn
at ipinatupad mula noon.
Nong Phin, narinig namin yan ngayon
may importante ka bang
ia-announce sa mga fans mo?
Oo, ito ay…
isang bagay na
matagal nang nagpapabigat sa akin,
simula nung pumasok ako
sa idol industry.
At ngayon nararamdaman ko
Hindi ko na kailangan pang itago ito.
Ipapahayag ko
sa lahat na...
ako…
isa akong trans na babae.
At mula ngayon,
linawin natin, ako si Prince.
Sabay-sabay na sabihin, Prince.
Prinsipe.
Titigil na ako sa pagsisinungaling sa sarili ko
at sa lahat.
Magniningning ako at ipapakita sa mundo
ang pinaka-kamangha-manghang bersyon ko.
Nong Phin, huwag. Mangyaring huwag.
Malalagay ka sa gulo.
Pagkatapos ay hayaan mo akong harapin ito.
Kung ang ating bansa ay may
mga batas na tulad nito,
kahit na ito ay utos ng korte
o warrant of arrest,
Malugod kong tatanggapin ito.
Mas mabuti pa kaysa mawala ang tunay kong pagkatao.
Lahat tayo…
Lahat tayo ay may karapatang
maging ating sarili.
At lahat ay may karapatang
maging maganda.
Siya ang unang nagpasiklab
ng rebolusyon sa eksenang idolo.
Ang unang LGBTQ+ idol
sa bansang Saenya.
Ibigay ito para kay Prince
at sa kanyang walang takot na tapang.
Pag-isipan mo,
May bahid na
rin yata ng rebelyon sa akin.
Kung ngayon ay maaari nating ibagsak
si Somdet Saenyakorn,
agad naming aalisin ang anti-trans law sa bansang ito.
Kaya't ang mga babaeng trans ay hindi patuloy na magdurusa
sa ilalim nito sa loob ng daan-daang taon.
Kasama ako, sa hinaharap.
Iyon ay magiging napakahusay.
Pula.
Papa, saan ka pupunta?
Well, Mama
Kailangan ko lang makipag-usap kay Papa.
Medyo lang.
Tahimik.
Ang hindi palakaibigang hitsura.
Kaya ito ay
ang tawag nila
matapang ang tigre na may mabait na puso.
Mumu, anak ko.
Mama
nagdala ng masarap na karne para sa iyo.
Sariwa.
Kumain ka na, sinta.
Yummy, sige.
papakainin kita.
Pakainin kita.
Kumain.
Magandang trabaho.
Isang piraso pa.
Masarap, good boy.
Good boy, masarap.
Magandang bata, napakatalino.
Magkaibigan na kami ngayon.
Mga kaibigan.
Huwag mo akong kainin, okay, Mumu?
Kuya Banjong.
Pinabagsak na ni Kuya Kosol
ang Konde.
Bakit tense ka pa rin?
Itong pagbagsak,
bukod sa Count
at ang mga kawal na tapat sa kanya,
kinaladkad din ang iba sa kulungan.
Kasama diyan ang mga katulong
sa sambahayan.
Wala silang alam sa lahat.
Wala silang kinalaman
sa paghihimagsik ng Konde.
Ngunit kailangan din nilang magdusa.
Nag-aalala ka ba sa mga katulong,
o tungkol kay Worradej?
Huwag kalimutan,
si Worradej ang sariling laman at dugo ng Count.
Kasama ni Worradej si Kosol.
Hindi ako nag-aalala.
papuntang Kosol.
ano?
Anong ginagawa mo dito?
Kung makita ka ng mga opisyal,
ipapadala ka nila sa paghukay ng mga kanal.
Tatlong araw na akong nakakulong sa kwarto ko . Umaamoy.
Pero ang dahilan kung bakit ako pumunta dito
ay dahil may
importante akong sasabihin sayo.
pangako ko
matutuwa kang marinig ito.
Nandito ka para ipagtapat ang
pagmamahal mo sa akin?
Ay, hindi. Syempre hindi.
Ang dahilan kung bakit ako pumunta dito
ay dahil
pagkatapos ng paulit-ulit na pag-iisip,
kung gusto nating gawing
mas magandang lugar ang mundo,
dapat tayong magsimulang kumilos mula ngayon.
Kaya nagdesisyon na ako
na lalaban ako sa tabi mo.
Pero sa isang kondisyon.
Kailangan mo munang mangako sa akin,
sa sandaling ibagsak mo
si Somdet Saenyakorn,
aalisin mo ang batas
na nagpaparusa sa pag-ibig sa parehong kasarian.
Syempre.
Yung mismong batas
ang dahilan kung bakit ako tinanggal
bilang Regent,
pinipigilan ang pagiging Hari,
at itinapon sa bilangguan ng maraming taon.
Hindi kapani-paniwala.
Nasa iisang pahina tayo.
Umiling dito.
At magmumungkahi ako ng panibagong batas.
Anong batas?
Pag-legalize ng same-sex marriage.
At sinong papakasalan mo?
Hindi ba halata?
May isang tao lang.
Ikaw.
Kaya, Kamahalan, narito ka na.
Well, ang laruang ito ay maginhawa,
hindi ba, Panginoon?
Hindi na kailangang tumawag at pagpagod ang iyong sarili.
Tatlong araw mo nang kasama ang kapatid ko .
Mukha kang pagod.
Mukhang pinapagod ka talaga ng kapatid ko.
Mangyaring huwag mo akong kulitin ng ganyan, Panginoon ko.
Lalaki pa rin ako, Panginoon ko.
Ito ay nakakahiya.
Ngunit sa Fire Crossing Ritual,
hinalikan mo si Kosol sa harap ng lahat.
Ngayon alam na ng lahat ng Singhanakhon
magkasintahan kayong dalawa.
Nahihiya pa rin?
Hindi kami magkasintahan, Panginoon.
Ang ginawa ko,
Gusto ko lang patunayan
Hindi ako pinilit ni Kosol.
Wala akong nararamdamang
higit pa diyan, Panginoon ko.
Mangyaring huwag basahin ito nang labis, Panginoon.
Oh, tara na.
Akala ko sa wakas ay
makukuha na kita bilang hipag.
Kamahalan…
By the way, nasaan si Jade?
Bakit hindi mo siya kasama?
Hindi sumama sa akin si Jade, Lord.
Hindi ba nandito si Jade kasama ang Kamahalan?
Hindi, hindi siya.
Mula pa noong Ritual ng Sunog,
Hindi ko pa siya nakita.
Akala ko sumama siya sayo.
Chit, alam mo ba
saan nawala si Jade?
Tatlong araw ko na siyang hindi nakikita.
narinig ko
ang mga lingkod ng mga nahuli na maharlika
pinarusahan kasama ng kanilang mga amo.
Naniniwala ako kay Jade
maaaring pilitin sa mahirap na paggawa
saanman, Kamahalan.
Worradej, halika hanapin
si Jade kasama ko.
Maghintay, Kamahalan.
Sa palagay ko ay hindi ito tama, Panginoon.
Ikaw ang Hari.
Kung pinalaya mo ang maling tao,
pupunahin ka ng mga tao, Panginoon ko.
Hayaan mo akong hawakan ito sa halip, Aking Panginoon.
Kapag may alam ako, magpapadala ako ng salita.
Aalis na ako, Panginoon.
- Ilipat ito.
- Ilagay ang iyong likod sa ito.
Bilisan mo dyan.
Huwag kang magpabaya, damn it.
Dito rin, bilisan mo.
- Pumunta, pumunta, mas mabilis.
- Halika, ikarga mo.
Halika.
Tinutulungan ng ama ang kanyang anak.
tutulungan kita.
Tara na.
Kaya mo ba, Tatay?
Oo, oo, halika.
Ilipat ito, ilipat ito.
kamusta ka anak?
kamusta ang pakiramdam mo
Hoy, nagpapabaya ka?
Gusto kitang latigo?
Hindi maganda ang anak ko.
Magpahinga siya ng kaunti, Master.
Hindi pwede.
Kung makikita siya ng iba na nagpapahinga,
magpapahinga din sila.
Kailan matatapos ang gawain?
Saka ako nguyain ng amo.
- Panatilihin ang paglo-load.
- Kumusta ka, anak?
Sapat na, sapat na.
Huwag, huwag.
Bumangon ka na.
- Paano natin siya matutulungan?
- Kung hindi niya kaya, hayaan siyang mamatay.
Kung mahanap tayo ng mga sundalo,
kaladkarin din tayo.
- Sapilitang magtrabaho para sigurado.
- Sapat na, sapat na.
Huwag, huwag mo siyang patulan.
Tatay.
Hoy, ikaw.
Narito ang mga karagdagang tanong na ipinadala nila.
Para sa panayam ngayon.
Basahin ang mga ito.
Oo, Manager.
Magandang trabaho.
- P'Man, hello.
- Hi.
Tuwing nasa set tayo, parang tense ka.
Alam nating lahat kung bakit.
Ang big-shot host na iyon, tama ba?
Iwasan mo na lang siya kung kaya mo.
Paano ako?
Kailangan kong ibigay sa kanya ang script ng interview.
Ito ang mga tanong
para sa panayam ngayong araw.
Hey.
Anong laki ng font ito?
Labing-apat.
Hindi mo ba alam na napakaliit nito?
hindi ko mabasa.
Para sa akin, dapat bente.
Paumanhin, magpi-print ako kaagad ng bagong kopya.
Huwag kang mag-abala.
Mayroon kang limang minuto.
Isulat ito para sa akin.
At siguraduhin mong mababasa ko ito.
Pumunta ka.
Huwag mo siyang pakialaman.
Siya ay isang host na may seryosong paghila.
Kung hindi ka niya gusto,
matatapos ka magdamag.
pasensya na po. Mabagal ang pagsusulat ko.
At hindi rin maayos ang sulat-kamay ko.
Magpi-print na lang ako ng bagong kopya.
Naglakas-loob ka bang suwayin ang utos ko?
Halika.
Guro, Guro.
Ama.
Tama na, tumigil ka na.
- Natatakot ako.
- Hoy!
Tumigil ka na.
Hindi mo ba nakikitang hindi niya kayang tanggapin?
Paano kung mamatay siya?
Master, huwag mo akong tulungan.
Maaari pa akong magpatuloy.
Tumakas.
Oh…
Kaya narito ang Bilang.
Hinanap kita.
Napagtanto mo ba na kapareho mo
ang mga krimen ng iyong ama?
Hoy, mga lalaki. Sakupin mo siya.
- Tumigil ka, bitawan mo.
- Huwag.
Huwag mong saktan si Master.
- Hayaan mo.
- Bitawan mo siya.
Isasama ko siya sa paggawa
ng mga dokumento sa aking manor.
Oo, Count.
Bilangin.
Ikaw ang bagong gobernador
ng Singhanakhon.
Magmadali at magpasalamat sa Count.
Salamat, Banjong.
Banjong, tulungan mo si Jade. Siya ay…
Hindi na kaya ni Jade.
Kung magpapatuloy siya, siguradong mamamatay siya.
Pakiusap, Banjong, iligtas mo siya.
Kukunin ko na lang si Jade.
Oo, Count.
- Sige, Jade.
- Go, Jade, bilisan mo.
Huwag mo akong alalahanin.
go lang.
- Pakiusap, huwag kang mag-alala.
- Jade!
Tulungan mo ako, pakiusap.
- Tulungan mo ako, pakiusap.
Pakiusap, tulungan mo ako.
Tulungan mo ako, pakiusap.
- Marami ka, bumalik sa trabaho.
- Tulungan mo ako, pakiusap.
- Kumilos ka.
- Mangyaring, tulong.
Tulungan mo ako, pakiusap.
Pakiusap, tulungan mo ako.
- Tulungan mo ako, pakiusap.
- Bumangon ka. Trabaho.
- Bumangon ka.
- Tulungan mo ako, pakiusap.
Magpahinga muna.
Sa kabutihang palad, nailigtas ni Count Banjong
ang inyong dalawa sa tamang oras.
Ngunit ang ama ni Jade at ang iba pa
ay napipilitan pa ring magtrabaho doon, Panginoon ko.
Hindi maganda ang pakiramdam ko, Panginoon,
pagiging ang tanging pinagkalooban ng pribilehiyo.
Hindi natin sila mabubunot isa-isa.
Kung talagang gusto nating tumulong,
dapat nating baguhin ang mismong batas ng palasyo.
Ngunit sa lalong madaling panahon,
sa sandaling makuha natin ang kapangyarihan
mula sa Somdet Saenyakorn,
sabay-sabay nating isusulat ang lahat ng batas.
Kasama ang…
ang mismong pag-iral ng monarkiya?
Oo, Kamahalan.
Mga kapatid, makinig kayo.
Kung sino man ang gustong maging sundalo,
halika at magpalista dito.
Kung nais nating baguhin ang lupaing ito,
upang bigyan ang lahat ng mas magandang buhay,
kailangan nating magsakripisyo ngayon,
at pumunta sa front line.
Samahan mo kami sa labanan,
upang labanan ang kawalan ng katarungan.
Kung sino man ang gustong lumaban sa tabi natin,
hakbang pasulong at magpatala dito.
Kukunin ko ang lahat, walang pagbubukod.
Ang hinihiling ko lang ay ang puso ng isang mandirigma.
hindi ako. Mas gugustuhin ko pang mamatay ng matanda.
Handa ka bang
makipag-away sa akin?
Hindi. Sige anak.
At ikaw? Interesado?
Tumatanggap din ako ng mga babae.
baliw ka ba Babae ako.
Inaasahan mong lalaban ako?
Namatay na ang asawa ko
sa larangan ng digmaan.
Ano ang mali
sa inyong lahat?
Hindi mo ba gustong
ipaglaban ang iyong sarili, iyong
pamilya, mga anak mo,
mga mahal mo?
Sapat na, aking Panginoon.
Tatlong araw na kaming nagre-recruit,
at wala ni isang tao
ang sumali.
Sayang ang oras.
Bakit lahat ay duwag,
makasarili, at bulag?
Sarili lang ang inaalala
.
Sa tingin ko kailangan natin
ng ibang paraan.
Worradej.
Simula ngayon,
sabay na tayong lalaban.
Kaya gusto kong magtapat
kung ano ang nagpapabigat
sa aking puso.
Kung hindi...
Hindi ako matatahimik.
Tungkol ba ito sa
pagtanggi mo sa pagmamahal ko?
Na... wala na akong pakialam.
Ilagay ang iyong puso sa kagaanan.
Hindi, hindi iyon.
Ang kailangan kong aminin ay...
Diba nasabi ko na sayo?
Umalis ka na sa grupo namin.
Ngunit hindi nagsalita si Banjong
laban sa akin.
Anong karapatan mong
itaboy ako?
Maaaring si Banjong
ang nagtatag ng grupong ito,
ngunit lahat tayo ay may
pantay na karapatan dito.
At nakapagdesisyon na kami
hindi ka namin tinatanggap.
Pumunta ka.
sabi ko lumabas ka na.
Bingi ka ba
o tanga lang?
Freak.
- Lumabas ka.
- Pumunta ka.
- Lumabas, lumabas.
- sabi ko lumabas ka na.
- Labas.
- Sabi ko lumabas ka na freak.
- Ihulog patay.
- sabi ko lumabas ka na.
- Halika, lumabas ka.
- Out, pervert.
- Pumunta ka.
- Labas.
- Lumabas ka.
- Hindi mo ba naririnig?
- Labas.
- Hamak.
- Go lang.
- Pumunta ka.
- Sabi ko lumabas ka.
Freak.
Ikaw... pinatay mo si Vichai.
- Vichai.
Vichai!
Vichai.
- Vichai.
Kung gusto mong manirahan dito
ng may dignidad, kailangan mong lumaban.
Si Kosol ang
nagturo sa akin niyan.
Pinatay niya ang aming lalaki.
Hindi mo
na siya pwedeng isama sa grupo.
Ako ang
pumatay sa kanya.
Sisihin ko lahat.
Uminom ng tubig.
Sorry, Worradej.
Pinagsisisihan kong kailangan kong
gawin ito.
Ito lang ang tanging paraan
para pigilan mo kaming lalo pang masaktan.
Banjong.
mahal kita.
Ipagpatuloy ang ating misyon.
At ang bumaril sa iyo
sa dingding ng palasyo...
ay ako.
Total nanginginig.
Pero ngayon naiintindihan ko na.
Hindi ka isang traydor.
Hindi mo kami pinagtaksilan.
Ako ay mali sa lahat ng panahon.
Kaya ngayon pumunta ako
para humingi ng tawad.
Mapapatawad mo ba ako?
Ito ay… medyo kakaiba,
para patawarin ang isang taong nagtangkang
pumatay sa akin ng dalawang beses nang ganoon kadali.
Kung hindi mo ako mapapatawad,
Maiintindihan ko.
Deserve ko ang galit
at poot mo.
Tatanggapin ko ito nang buong pagpapakumbaba.
Pero pinapatawad na kita.
talaga?
talaga.
Naiintindihan ko kung bakit mo ito ginawa,
dahil sa pagmamahal sa grupo
at sa layunin.
At niloko ka
ng mga humahamak sa akin.
Iwanan na lang natin ang nakaraan
kung saan ito nararapat.
May misyon pa tayong
lalaban ng magkasama.
Kung mananatili tayong nakabitin dito,
wala naman tayong gagawin
diba?
Salamat, Worradej.
Hayaan mong yakapin kita.
Magsimula tayo ulit.
Worradej.
Hanggang sa dulo ng langit,
lupa at mga bituin
ay magtatagpo.
Kung ang ating pag-ibig…
Walang katapusan, hindi kumukupas.
Sa paglipas ng mga taon,
sa walang katapusang panahon.
Nawa'y laging magbalik ang ating pag-iibigan,
hindi mapunit.
Hindi pa tapos.
Ugh, mababaliw na ako.
Ugh.
Kung hindi mo kayang magtayo ng hukbo,
pagkatapos ay humanap ng paraan upang talunin
si Somdet Saenyakorn nang walang puwersa.
Sa ganoong paraan hindi
kailangang dumanak ang dugo.
Ay, anak.
Akala mo kung lumuhod ako at magmakaawa
sa kanya na bumaba,
ibibigay lang niya ang kapangyarihan?
Mangarap ka.
Sino ang nagsabi ng anumang bagay
tungkol sa pagluhod?
Ang ibig kong sabihin ay isang paraan
na walang karahasan.
Gamit ang utak.
Mayroon ka bang isa,
kuya?
bakit ka…
As if naman ang talino mo sa sarili mo.
kung ikaw ay,
pagkatapos ay ipakita sa akin ngayon.
Paano mo haharapin
ang Somdet na iyon?
Hindi ko pa naiisip.
Nagmumungkahi lang ako
ng opsyon.
Akala ko ikaw ang
makakaisip nito.
Kung wala kang ideya,
pagkatapos ay huwag magsalita.
Humingi ka sa akin ng payo,
kaya kailangan kong sabihin ang isang bagay.
Kung ayaw mo sa mga salita ko,
wag ka na sa susunod.
Akala ko lumaki ka na,
at maaaring magkaroon ng mas mahusay na mga ideya
kaysa dati.
Tinatawag mo akong makapal?
Pagkatapos ay maghihintay ako at tingnan
ang iyong master plan.
Tingnan natin kung gaano
ito katalino.
Ngunit una, kumuha ka ng hukbo
bago ka magyabang.
At kung makahanap ako ng isa,
ano?
Pagkatapos ay gagawin ko ang anumang hilingin mo sa akin.
Hindi ako tatanggi.
Oh my god, ano ngayon?
Bumalik ka sa akin.
No way, hindi ako pupunta.
Sa piling mo halos hindi ako
makatulog.
Nangangako ako na hindi kita maaabala.
Mula ngayon, kung gusto mo
o ayaw mo ang isang bagay,
sabihin mo lang.
Pagbibigyan kita sa lahat ng bagay.
Bumalik ka na lang sa akin ngayon.
Sandali,
kakaiba ito. Anong nangyayari?
May gusto akong pag-usapan.
Kailangan ko ang iyong tulong upang malaman ito.
Tungkol saan?
Tulungan mo akong magtipon ng mga tropa para sa labanan.
Ako? Maghanap ng mga sundalo para sa iyong laban?
tama yan.
Teka, teka, teka.
Gusto mo talagang
mag-recruit ng hukbo si kathoey?
Mas mabuting magtipon ako ng mga mananayaw para sa isang parada.
Dahil alam kong may utak at talino ka.
Maaari kang mag-isip sa labas ng kahon,
higit sa anumang mahuhulaan ko.
Naniniwala ako na ang gawaing ito ay hindi lampas sa iyo.
Nambobola ako ng ganyan, namumula ako.
Well…
ako…
baka…
mag-isip ka lang ng kung anu-ano.
Kung kukuha muna ako ng masarap na pagkain
sa tiyan ko.
Eto na.
Salamat, Auntie.
Naku, huwag kang magpasalamat sa akin.
Ginawa ko ito bilang alay
para sa diyosa.
Anong diyosa, Auntie?
Isa lang akong ordinaryong tao tulad mo.
Ang mga ordinaryong tao ay hindi basta-basta
lumalakad sa apoy nang ganoon.
Dyosa, hindi mo na kailangang itago ang tunay mong pagkatao.
Nakita na ng buong bayan
ang iyong himala.
Ikaw ang diyosa.
Hayaan mo akong yumukod din sa iyo.
Ganyan ang tunay na kabanalan.
Hindi kailanman ibinubunyag ang sarili.
Isang pagpapala mula sa iyo
ang magdadala sa akin ng suwerte.
Hawakan mo ang ulo ko, Dyosa.
Pagpalain mo ako ng iyong kamay.
- Diyosa!
- Pagpalain mo ako, mangyaring!
Hawakan ang aking ulo.
Sige, lahat, magtipon dito!
Halika makinig, dali!
Mga kapatid,
magtipon kayo!
Makinig kayong lahat!
Diyosa Worradej
gagawa ng milagro
sa firewalk ground.
Kung nais mong masaksihan ang kanyang kaluwalhatian,
halika at tingnan mo ang iyong sarili!
- Tayo na!
- Suriin natin ito!
Sa firewalk ground!
Bilisan mo!
Truth is, hindi talaga ako mahilig
magpakita ng milagro.
Hindi ito isang bagay na gusto kong
makita ng lahat.
Ngunit mula nang lumagpas ako
sa apoy noong isang araw...
Ngunit ang mga tao ay patuloy na nagmamakaawa sa akin
na ipakita sa kanila ang isang bagay.
Kaya konting patikim lang sa kanila,
wala masyado.
Dapat sapat na iyon.
Ngunit ngayon,
may magpeperform sa akin.
Panginoon Kosol.
Ako?
Oo, ikaw.
Ngunit kung kilala ako ng mga tao,
aakalain nilang pinlano namin ito.
Ikaw pa rin ang pinakamahusay na pagpipilian.
Kilala ka na prangka.
Ang mga taganayon ay maniniwala sa iyo
anuman ang mangyari.
Alam nilang hindi mo sila maloloko.
Hindi. Hindi ko gagawin ito.
Pagkatapos ay sabihin mo sa akin nang mabilis,
ano ang dapat kong gawin?
Hindi nagsasabi.
Una kailangan mong mangako sa akin
na makikipagtulungan ka sa akin
at gawin lahat ng sinasabi ko.
Kung talagang magdadala sa atin ng mas maraming tropa,
tapos gagawin ko lahat ng sasabihin mo.
ayos lang.
gagawin ko.
Anong gusto mong gawin ko?
Ako... tatawag ng isang bathala
upang bumaba at tumira sa katawan ni Lord Kosol.
At minsan
ang diyos ay nanirahan sa Panginoon Kosol,
magsasalita siya sa banal na wika.
Magsasalin ako para maintindihan ng lahat.
Divine na dila? Hindi ako nagsasalita niyan.
Hindi ikaw ang magsasalita.
Magsasalita ang bathala.
Kailangan ko lang hiramin ang katawan mo.
Manatili ka lang.
Lahat, handa na ba kayo?
- Hindi ako handa, Worradej.
- Handa na.
Om... ako ay isang tanga, ako ay isang tanga, ako ay isang tanga...
Sila...
Bumaba na ang bathala.
O Banal,
narinig ko
na mayroon kang mga salita upang ibahagi sa mga taganayon.
Mangyaring magsalita,
Isasalin ko para marinig nila.
Sinabi ng diyos na mula sa langit sa itaas,
Tumingin siya sa ibaba at nakita,
ang paghihirap at paghihirap
ng lahat ng mga taganayon.
Namumuhay sa kalungkutan,
na walang sariling kalayaan,
itinuturing na pag-aari ng mga panginoon at maharlika.
Kaya bumaba na ang bathala
upang ihayag ang paraan
para maging malaya kayong lahat,
upang mabuhay ang iyong mga buhay sa kalayaan.
Gusto mo bang malaman kung ano ang ganitong paraan?
- Oo!
- Gusto naming malaman!
Sabi ng bathala
kailangan nating bumangon at lumaban,
lumaban sa kapangyarihan
na nagpapahirap sa atin.
Wag kang umasa na may iba pang
lalaban para sa atin.
Kailangan nating ipaglaban ang ating mga anak,
para sa ating mga magulang at kamag-anak,
para sa mga pamilya at henerasyong darating.
Sino dito sumasang-ayon
at lalaban sa tabi ko?
Itaas ang iyong mga boses ngayon!
- Ako! Ako!
- Ako!
Ako!
At iyong mga sumasang-ayon sa akin,
mangyaring humakbang dito at lagdaan ang iyong mga pangalan!
Halika, halika, dito mismo!
Ay, Kosol.
Nasaan ka na? Nag-eehersisyo?
Hindi.
Pinuntahan ko si Chaiyached,
para sa matapang na bastusin ako.
At ngayon, turn mo na.
Teka, hawakan mo, itigil, itigil, itigil!
Bakit ka ba nagkakaganito?
Pinagdaanan ko ang lahat ng problemang iyon
para makuha kayong mga sundalo,
at lalapit ka pa sa akin?
Dahil ginawa mo akong
kakaiba nang hindi nagtatanong!
Alam mo ba kung gaano ako napahiya?
Magsalita ng kalokohan
sa harap ng lahat.
Kung sinabi ko sayo noon pa,
hindi mo na sana ginawa.
Kaya ang pagpilit sa iyong kamay
ay ang pinakamahusay na paraan.
At gayon pa man, ang aking pamamaraan
naging sundalo ka sa huli, di ba?
ayos lang. Pagkatapos ay isaalang-alang ang iyong merito
sapat na upang kanselahin ang iyong kasalanan.
Ay, patayan...
Ano bang sinasabi mo?
Pinagtatawanan mo ba ako ngayon?
Mahabaging diyos, mangyaring huwag gumawa ng anuman!
Oh banal, ahhh!
papuntang Kosol.
Ano ito?
Ang mga taganayon na nagpatala kahapon,
walang sapat. Ang ilan ay may sakit,
may mga anak.
Pagkatapos ng screening, halos walang natitira.
Kakailanganin natin ng marami pa.
Kung hindi, walang paraan
na matatalo natin ang hukbo ng Kanyang Kamahalan.
Nagkamali ka, nandito kami para magtrabaho,
hindi para makipaglaro.
Banjong.
- Saan ka pupunta?
- Upang umupo kasama si Worradej.
Yung tula, bakit mo ako sinulat?
Dahil gusto kong makabawi.
Anong meron sa daldal na ito? Kailangan ko ng tulog.
Kahit na nakakuha kami ng mga kaalyado
mula sa ibang mga lungsod,
Hindi pa rin yata sapat.
Sa ngayon, nandito na kami.
At kami ay papunta sa
bundok-paa village, na kung saan ay dito.
- Lahat, bumaba!
- Ahh!
Kailangan nating makaalis sa lugar na ito nang mabilis.
Manatiling malapit, sumunod sa akin.
Patay na sila.
(Bumaba na ang bathala)
Bumaba na ang bathala.
(Baka gusto lang niya ng magandang shot)
Marahil ang langit sa itaas
(Baka gusto lang niya ng good shot)
Baka gusto niya
na may pagbuhos ng ulan sa tagpong ito.
Hindi mo ba naiintindihan ang simpleng pananalita?
Ikaw ay marumi.
(Pakiramdam ang sakit para sa Bilang)
(Smack, sakto sa target)
(Humanda ka sa kanya, pakiusap)
Tama na, sir.
Nagkaroon na siya ng mga sugat sa maraming lugar.
Hsss...
Lahat, mga mata dito.
(Nasusunog diretso sa puso)
(Inangkop:Ako ang Pinakamagandang Konde sa Siam,
nakatayo sa Tha Phra na ngumunguya sa panulat.)